**सुमित्रार्जुनपालादीन्समीकात्तु सुदामनी ।** **आनक: कॢणकायां वै ऋतधामाजयावपि ॥ ४४॥** 

**शब्दार्थ** 

**सुमित्र—** **सुमित्र** **; अर्जुनपाल—** **अर्जुनपाल** **; आदीन्—** **इत्यादि** **; समीकात्—** **समीक राजा से** **; तु—** **निस्सन्देह** **; सुदामनी—** **सुदामनी के** **गर्भ से** **; आनक:—** **आनक** **; कॢणकायाम्—** **कॢणका के गर्भ से** **; वै—** **निस्सन्देह** **; ऋतधामा—** **ऋतधामा** **; जयौ—** **तथा जय** **; अपि—** **निस्सन्देह।** **.** 

**समीक की पत्नी सुदामिनी ने अपने गर्भ से सुमित्र, अर्जुनपाल तथा अन्य पुत्रों को जन्म दिया।** **राजा आनक ने अपनी पत्नी कॢणका के गर्भ से ऋतधामा तथा जय नामक दो पुत्र उत्पन्न किये।** **** 